Com base nisso, então, no último ano do physical FINS, 2026,
temos que ter estratégias de monetização dos créditos de physical FINS.
2026 é um ano chave, esse ano que a gente está,
para fazer o levantamento das possibilidades de crédito e recuperar os últimos cinco anos,
principalmente as empresas do lucro real,
consolidar as apurações e os créditos, CEFIS Reorganizações Societárias Planejamento Tributário Elevado à Décima Potência
Estratégias essenciais. Fazer uma auditoria, né? Para quem pode, consegue. Completa de créditos acumulados com a revisão dos insumos. O STJ, em 2018, trouxe uma decisão dizendo que tudo que for considerado essencial e relevante na atividade da empresa pode tomar crédito no conceito de insumos para piso e cofins. CEFIS exclusão do ISS da base do physical fins. Ainda está pendente de julgamento no STF,
mas ainda dá tempo das empresas, principalmente aquelas grandes prestadoras de serviço,
que caso ainda não tenha ingressado com mandado de segurança, por que não ingressar com mandado de segurança pedindo a exclusão do ISS da base do physical fins.
Então, estratégia de planejamento tributário.
Planejamento tributário passa por isso também,
por usar o contencioso administrativo e judicial também como ferramenta de planejamento tributário para as empresas. CEFIS Não é livre, tem formas de fazer isso. Às vezes, através de uma reorganização societária, de uma cisão,
onde tira um pedaço da empresa e vai nesse pedaço
o crédito de físico-fins incorporado em outra empresa.
Mas tem que saber fazer.
Reúne conhecimentos contábeis, fiscais, societários, tributários.
Então, planejamentos mais complexos.